こちらは ＧＨＱ広報部です
這裡是GHQ宣傳部
現在 防疫法 第９条３項に基づく 都市隔離宣言を発令中
現在 根據防疫法第9條第3項 發佈城市隔離宣言
環状七号線から外への移動は 固く禁じられています
嚴禁任何人擅離七環線
あれから２週間  東京は すっかり変わってしまった
那之後過了2周 東京已經面目全非了
２週間前の事件…
因為2周前的事件…
ロストクリスマスの再来 といわれた
被稱為 Lost Christmas的再臨
アポカリプスウイルス 大感染のため 都心は封鎖された
造成Apocalypse Virus的大規模感染 市中心已被封鎖
ネットや電話は通じなくなり
網路和電話都無法使用
テレビもラジオも沈黙したまま
電視和廣播也一片死寂
人々は 各地の避難所に集まって暮らしている
市民都集中在各地的避難所裡度日
ここ 天王洲第一高校には 自然と生徒たちが集まってきた
在天王州第一高中這裡 學生都自發聚集在一起
家族と連絡もつかず
和家人也聯絡不上
封鎖地区外に 自宅があるせいで 帰れなくなり
因為家在封鎖地區以外 有家也不能回
そのまま ここで暮らしているのだ
只能這樣在此度日
ＧＨＱのアナウンスは
GHQ的廣播說
「封鎖は 間もなく解除される」 と言っている
「封鎖不久就會解除」
谷尋あたりは 疑っているみたいだけど…
不過谷尋他們對此都心存懷疑…
僕は こんな状況 長くは続かないと思ってる
我覺得這種狀況不會持續很久
集
また ここにいたの
又到這裡來了啊
うん
嗯
何となくね
不由自主的
もう 全部 終わったんだよね…  涯
已經全部結束了吧… 涯
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩壞的交響在天際回蕩
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛淚的聲音
気づいて
請相信
その目は互いを認めるため
這雙眼是為證明彼此
その声は想いを伝えるため
這聲音是為傳達思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
這雙手是為緊握最珍視的人
この歌が聴こえてる
聽到這首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴風雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能擁有無所畏懼的堅定
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：Maize  校对：Maize
时间轴：Maize  压制：银桑
痛ーっ
痛
何やってるのよ 私
我到底在幹什麼啊
穏やかじゃないね
一點都不和氣啊
大丈夫？ 立てる？
沒事吧 能站起來嗎
消えて
走開
そんなに警戒しないでよ
別那樣一臉戒備嘛
手伝ってあげようって だけじゃない
不過就是想幫你一把而已
頼んでない
沒人要你幫
君は あれだ  １人で できるもん的な？
你是那種 我一個人也能行 的類型吧
どっか行って
快點走開
何 ツンデレちゃんなの 君
怎麼 你是傲嬌型的啊
克己心は いいけど 親切を無にされるとムカつくよね
嚴於克己是很好 但是無視人家的好意會讓人火大
仲良くしようぜ  ほら
好好相處嘛 來
ちょっと やめなよ
喂 住手
何だ お前
你誰啊
君こそ 何してるの 倒れてる子に向かって
你們才是吧 在幹什麼 對一個倒在地上的女孩子
こんな状況だからね  助け合いの 精神を発揮してたんだよ
這種情況 當然是在發揚互助的精神啊
だぜ  何か問題ある？
沒錯 有什麼問題嗎
ミサイルゥゥ キーック
導彈飛踢
何するんだ 君
你幹什麼啊
何すんの
幹嘛啊
それは こっちのせりふよ
那是我的臺詞才對
あんたたちこそ 綾姉に何してんのさ ど変態
你們這些傢伙想對綾姐做什麼 大變態
ちょっと 僕まで いっしょくたに…
等等 別連我也算進去啊…
ざけんなよ ちび
開什麼玩笑 小鬼
ネイ 発展途上中よ
錯 這叫正在發育中
おい
喂
覚えてろよ
給我記住
冗談
開玩笑
そんな記憶に １マイクロミリバイトだって 使うもんか
這種事情用1微比特的記憶存儲都是浪費
大丈夫？
沒事吧
うん
嗯
何かあったの
發生什麼事了？
別に  ちょっと絡まれただけ
沒事 被纏上了而已
ねえ もう行ってくれない？
我說 你們可以走了嗎
でも…
但是…
前に言ったよね  人の手は借りない
我以前就說過 不會仰仗他人之手
よじ登る姿は エレガントじゃないって
何況爬上輪椅的樣子也不好看
行こ 集
走吧 集
うん
嗯
ありゃ 相当 参ってるなー
哎呀 很傷腦筋啊
やっぱり
果然還是…
涯のこと 一番ショックなの綾姉だから
涯的事情最受打擊的還是綾姐啊
これで 葬儀社も 店じまいかなぁ…
這下 葬儀社是不是也要關門解散了啊
葬儀社のみんなとは あの事件で はぐれてしまった
因為那次事件 我們跟葬儀社的其他同伴也失散了
ほとんどの仲間は 行方知れずの中
大部分的夥伴都下落不明
綾瀬と鶫だけが 生徒に紛れて ここに避難している
只有綾瀨和鶇混入學生裡 到這裡避難來了
そして 涯は もう いない…
而且 涯也已經 不在了…
物資は 供奉院グループが 空輸してくれていることもあって
物資有供奉院集團空運過來
まだ かなりの余裕がありますね
所以暫時還很充裕吧
ワクチンが 少し 心もとないですけど…
但是疫苗存貨還不夠…
ウイルスの影響も 気になる
病毒的影響也很令人擔心
ストックは確保しておきたい  お願いできますか
我希望庫存能得到保證 能幫忙嗎
分かったわ  おじいさまに掛け合ってみましょう
我知道了 我會試著跟爺爺商量的
気にし過ぎじゃねえの
是不是擔心過頭了
封鎖だって そこまで長引かないだろ
封鎖不可能持續到那麼久的吧
楽観は禁物だ  事件から２週間 緊張の糸が切れる時期だ
樂觀是大忌 事件過了2周 現在正是神經鬆懈的時候
新宿でも ちょっとした暴動が あったらしいし
聽說新宿也發生了小規模的暴動
確かに  校内でも もめ事が目に付くわよね
的確 校內的各種摩擦也多了起來
みんな疲れてるんだよ  帰りたくても帰れない子も多いし
大家都疲憊不堪了 很多人想回家也回不去
せめて 息抜きとか できればいいんだけど…
至少能讓大家都放鬆一下也好啊
そういえば…
這樣說來…
どうしたの 颯太
怎麼了 颯太
なあ 文化祭やらないか
我說 我們來辦文化祭吧
はあ？
哈？
ホントなら 今月 文化祭じゃん
這個月本來就有文化祭吧
なあ やろうぜ 文化祭
呐 辦吧 文化祭
何 言ってるんだ お前 この非常時に
你在說什麼啊 這種非常時期
だからこそだよ
所以才要辦啊
一発 ドカンと盛り上げて 嫌～な空気を吹き飛ばそうぜ
讓大家熱鬧一下 一掃陰霾之氣
いいアイデアかもしれないわ
說不定是個好主意
会長まで…
連會長都…
食料は 当面 心配ないし ささやかなものならやれると思う
食物目前來看還不用擔心 辦個小規模的活動還是可以的
先輩の言うとおりだぜ
前輩說的沒錯
もっと 空気を読みたまえよ 寒川官房長官
多聽聽群眾的呼聲吧 寒川官房長官
ホントに大丈夫ですか
真的沒問題嗎
こんな状態は もうすぐ終わるわ  心配無用よ
這種狀況很快就會結束的 不用擔心
っていうなら…
這麼說的話…
いいよね  ねっ 集
很好啊  對吧 集
そうだね
是啊
いよいよですか
終於要開始了嗎
はっ 数日以内には承認されると
是 數日之內便會批准
それまでは退屈ですねー  ちょっと つまみ食いしましょうか
在那之前就有點無聊啊 稍微找點下酒菜吧
悪ふざけは おやめください
請您不要玩笑開過頭了
以前とは立場が違うのですよ
您現在跟以前的立場不一樣了
嘘界局長
噓界局長
いやぁ 難儀な立場に なっちゃいましたね お互い
還真是麻煩的立場啊 我們兩個
まったくです
的確如此
お前まで賛同するとはな
沒想到連你也贊成
何か 僕も 騒ぎたい気分だったのかも
我也是想熱鬧一下吧
こいつが 俺の中にあったのか…
這玩意就是我身體裡的嗎
どうして 急に手渡せるようになった
怎麼突然能讓本人拿著了？
この間の戦いのとき 能力が 何か変化したみたいなんだ
之前的戰鬥中 我的能力好像發生了點變化
戻すには？
怎麼放回去？
また 離してみて
放開手試試
つくづく 謎だらけだな ヴォイドってやつは
Void這東西還真是充滿謎團啊
でも 何で 突然 ヴォイドが気になったの
怎麼突然對Void感興趣？
好奇心さ
好奇心而已
まあ こんな力 もう使うことはないと思うけど
我覺得應該再也用不到這種力量了
本当に そう思うのか？
你真的這麼認為？
どういうこと
怎麼說
こんな状態が 長く続くわけがない
這種狀況不會持續太久
俺が言ってるのは 供奉院とは逆の意味だぞ 集
我說的和供奉院的意思恰好相反 集
お前の右手 その能力…
你的右手 那種能力…
出番は そう遠くないように思えるな
用不了多久 就會再次出場
私は いいから
我就不用了
そんなこと言わずにー  ほれほれ
不要這麼說 來吧來吧
あっ 集
啊 集
どうしたの その格好
怎麼這幅打扮
アニマル喫茶だって
動物咖啡廳啊
すっかり なじんでるね 鶫
完全進入狀態了啊 鶇
くよくよしてても仕方なし  せっかくだから 楽しみませんと
一直悶悶不樂也不是辦法 機會難得就好好享受吧
私は関係ないのに
明明跟我沒關係的…
笑わないでよ
別笑啊
悪い 悪い  似合ってるよ
抱歉抱歉 很合適啊
もう…
真是的…
そういえば いのりは？
話說回來 祈呢？
おーい 集 こっち こっち
喂 集 這邊這邊
ＥＧＯＩＳＴの生ライブ？
EGOIST的現場演唱會？
文化祭のメーンイベントさ
文化祭的重頭戲嘛
演出は 俺に任せてくれよ
舞臺佈置就交給我吧
魂館文部科学大臣の実力 見せてやるぜ
讓你見識一下 魂館文部科學大臣的實力吧
いのりは いいの？
祈 沒問題嗎
うん  やってみたいの 私が  いい？
嗯 我想試試看 可以嗎
もちろん  楽しみだよ
當然啊 我很期待
まったく…
真是的…
こんなときに お祭りなんて どうかしてるよ
這種時候還辦文化祭 搞什麼啊
脳みそにまで ばい菌 回ってんじゃないの こいつら
腦漿裡都是細菌了嗎 這些傢伙
痛いなー ケガしたら どうすんのさ 気を付けてよね
很痛啊 弄傷了怎麼辦 小心點啊
ごめん ごめん  でも ちょうどよかった
抱歉抱歉 不過 你來的正好
はい 君  これ持って
給你 這個拿著
ちょっと
我說
何で 僕が…
為什麼 我要…
これも お願い  これも
這個也拜託了 還有這個
どうして 僕が こんな野蛮な仕事を
為什麼我要做這種野蠻的活兒啊
もやし子だなぁ 君は
你真是個豆芽菜啊
お前が 次から次へと 押し付けるからだろ
還不是你一件一件地硬塞給我啊
まーまー これで 機嫌を直したまえよ
好了好了 給你這個放鬆一下心情吧
何 これ
這是什麼
お駄賃
工錢
いらないよ こんな ばっちい食べ物
我不要 這種髒兮兮的食物
人の好意は 素直に受け取りなさい
人家的好意 要大大方方地接受
や…やめて
住…住手
篠宮さん 上手
筱宮同學好厲害
綾瀬で いいですよ  校条さんでしたっけ？
叫我綾瀨就就行了 你是校條同學吧
私のことも 祭って呼んでください
也直接叫我祭吧
急に お願いしちゃって ごめんなさい
突然麻煩你真是不好意思
でも どうして 私を
不過 為什麼找我
やっぱり １人で 寂しそうに見えちゃったかな
是不是我一個人看起來很孤單
違いますよ
不是這樣的
あの… 最近 集 変わったんですよね いい方に
那個… 最近 集變了 往好的方向
きっと 葬儀社の皆さんの おかげなんだろうなって
一定是多虧了葬儀社的各位
だから お礼が言いたかったんです
所以想表示一下謝意
ありがとうございました
真的謝謝你們
えっ？ ああ そうだよ
誒？ 嗯 是啊
楪いのり  桜満 集  みんな いたよ
楪祈 櫻滿集  那幾個都在
回りくどいなぁ
真囉嗦
こんな場所 さっさと つぶしちゃえばいいのに
果斷把這地方鏟平不就行了嗎
そうは いきません  今は審議の真っ最中
那可不行 現在正是審議的的當口
私たちは 直接 動けないのです  直接はね
我們不能直接行動  不能直接
とにかく 手出しは無用です
總之先別動手
分かりましたね？
明白嗎
はいよ
知道了
何だよ この貧乏くさい食べ物
搞什麼 這種窮酸的食物
あの ちんちくりん 今度 会ったら 絶対 いじめてやる
那個小矮子 下次碰到了 一定要她好看
いらっしゃーい
歡迎光臨
ただ今より 天王祭を開催いたします
天王祭 現在開幕
皆さん 心ゆくまで お楽しみください
請大家盡興玩得痛快
楽しいね 綾姉
好開心啊 綾姐
私たちも 普通に学校行ってたら こういうこと してたのかなぁ
我們要是正常上學的話 是不是也在做這些事呢
ねえ どう思う
你覺得呢
ベビーカステラ
卡斯提拉小蛋糕
綾姉 ベビーカステラだよ
綾姐 是卡斯提拉小蛋糕啊
文化祭やってんぞ
在搞文化祭啊
許せねえな
不可饒恕
物がなくて苦しんでる人が 大勢いるご時世によ
這年頭還有很多缺衣少食苦苦掙扎的民眾啊
そのとおりだ
說的沒錯
こういうときこそ
這種時候
俺たち まごころ青年団の出番だ  そうだろう
正是輪到我們丹心青年團出場了  不是嗎
ハンヴィーに エンドレイヴ ゴーチェ…  本物？
一台悍馬 還有Endrave Gautier… 真傢伙啊
どうしたんだ それ
怎麼搞到的
もらった
有人送的
ホントか おい
有沒有搞錯啊 我說
俺らに賛同する資産家だって
有個認同我們的資產家
ちょっと怪しかったけど でも いい人だったよ
雖然有點古怪 不過是個好人啊
いい人って…
好人…
それだけ 俺らの正義が 期待されてるってことだろ
足以證明群眾熱切期待我們維護正義啊
さあ 行こうぜ
來 上吧
浮かれた学生たちに 世間の厳しさを教えてやるんだ
讓那些飄飄然的學生們知道這世界有多殘酷
ホントに いらないの おいしいよ これ
真的不要嗎 這個很好吃哦
あのさ…
我說…
綾姉  ラスイチさんだよ
綾姐 最後一個哦
ほら あ～ん
來 張口
やめて
我不要
何するの
你怎麼了
ねえ 何で切ったの
我問你 為什麼要切斷
何のこと？
你指哪件事
あのとき 何で接続を切ったの
那個時候　為什麼要切斷連接
私 まだ やれたのに 涯を守れたのに
我明明還可以戰鬥 還能保護涯的
そんな…  じゃあ 綾姉が 死んじゃっても よかったわけ
怎麼能… 那綾姐你死了也沒有關係嗎
死んだ方が よかったわよ
我倒寧願死了
こんな… 中途半端に生き残って…
現在這樣… 混混噩噩地苟活著…
事故のときも 今も
發生事故的時候是這樣 現在也是這樣
そんなこと言うの やめてよ  こっちが悲しくなるじゃん
別再說那種話了 我聽了會難受的
ごめんね 綾姉  私 戻るね
抱歉 綾姐 我先回去了
それで 音楽が鳴るけど
然後音樂會響起來
そこでは まだ出ないで
但是還不要出場
うん
嗯
合図したら 出て
看到示意後再出場
分かった
知道了
あの子には歌がある
她還有歌聲
私とは違う
她和我不同
エンドレイヴを失った 私なんかとは…
跟失去了Endrave 的我不同…
綾瀬
綾瀨
集
何で こんな所に もっと近くに来ないの
怎麼待在這裡 不再離舞臺近點嗎
いいの 私は  何の役にも立てないし
不用了 我也幫不上什麼忙
そんなこと 言ってないじゃない
可沒人這麼說
仲間なんだからさ もっと一緒に…
我們不是夥伴嗎  要一起…
涯は死んだのよ
涯死了啊
違う…  守れなかったのよ
不對… 是我沒能保護好他
私が あの人を死なせてしまった
是我害死了他
違うよ 綾瀬  涯を死なせたのは僕だ
不是這樣的 綾瀬  害死涯的人是我
僕なんだよ
是我啊
エンドレイヴ
Endrave
ビンゴ
打中了
ここにまで暴動が？
暴動居然波及到這裡了嗎
違う  あれは軍用だ
不對 那是軍用的
くそっ 何なんだよ いったい
可惡 到底怎麼回事
集は？
集呢
ちょっと
等等
君が戦う必要はない
你沒有必要戰鬥
ひとまず 安全な所へ
暫且躲到安全的地方去
逃げたくなんかないの 私の接続を切らないで
我不想逃  不要切斷我的連接
何やってるんだ
你幹什麼
綾瀬…
綾瀨
大丈夫？
你沒事吧
あんたも私を怠け者にしたいの
你也把我當成廢人嗎
そんな…
怎麼會…
涯は私に足をくれたの  どこまでも速く 高く駆ける足を
是涯給了我雙腿 讓我能自由跑跳的雙腿
なのに 私は…
可是我…
無理だよ  私は終われないよ
我不可以 就這麼結束
お願い 集  私を１人で立たせて
拜託了 集 讓我一個人站起來
皆さん 旧大学棟の方へ.
大家快到舊大學樓那邊
校条さん
校條同學
これ 私のヴォイドなの  いいでしょ？
這是我的Void 很不錯吧
はい
嗯
涯 私も進みます  あなたが いなくても 前に
涯 我會繼續前進 就算你不在了 我也會繼續向前
何だよ？ さっきの
剛剛的那是什麼
知るか
我怎麼知道
こいつ…
這傢伙…
クソっ
可惡
撃つぞ ホントに
我真的要開槍了
御用だ 御用だ
你被逮捕了
綾姉  行って
綾姐　去吧
うん
嗯
役に立ったでしょ
這不是幫上忙了嗎
何だってんだよー
搞什麼啊
集
咲いた 野の花よ
盛開的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊  請你告訴我
人は何故 傷つけあって 争うのでしょう
人們為什麼要互相傷害 爭鬥不休呢
久々に 自分の足で 全力疾走したわ
好久沒有用自己的雙腿全力奔跑了
気持ち良かった
感覺真好
僕も ちょっと吹っ切れたよ
我也有點釋然了
変に難しく 考えてただけなのかも
也許是之前想得太複雜了
涯のことは まだ割り切れないけど
雖然還是沒法完全放下涯的事情
それでも 少しずつ 考えていこうと思う
但是 我會一點點地想明白
私に何ができるかを
我能做到些什麼
うん  僕もだよ
嗯 我也是
ありがとう 集
謝謝你 集
みんな テレビが映るようになったって
各位 電視有信號了
モニターに映像を回してと
把畫面轉到顯示幕上
その調査の結果
關於此次調查的結果
環状七号線より内側には
在七環線以內
重度のキャンサー患者以外に 生存者は確認されず
除重度癌變患者以外 沒有發現生還者
臨時政府とＧＨＱは 救助活動を打ち切り
臨時政府和GHQ將停止救援活動
今後１０年にわたり 完全封鎖することで合意しました
並一致同意今後10年內 完全封鎖該區域
環七って…
七環線…
ここも そうだろ
這裡也在範圍內吧
えっ 何
誒 什麼
われわれは 国際社会の懸念を払拭すべく
我們應為消除國際社會的不安
アポカリプスウイルス撲滅に 尽力する所存です
盡全力消滅 Apocalypse Virus
再生のための浄化
為再生而淨化
それこそが このたび 日本国臨時政府の大統領に就任した
我相信這正是 剛剛就任的日本臨時政府總統
この私の責務と信じます
鄙人職責之所在
何なんだよ これって
這到底是 怎麼回事
そんな世界に残された僕は
遺留在那個世界的我
一人何を思えばいい
一個人該去想些什麼
時を重ね　想いを重ね
鬥轉星移 思念綿亙
そうやって ずっと 近くにいて
就這樣一直在我身邊
当たり前だった
曾視作理所當然
君が居なくなって
直到你離開後
その重さを知ったんだ
我才明白這你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我沒有鬆開手 緊緊抓住你
僕は結局一人で自己満足していただけ
那最後也不過是陶醉於自我滿足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
這樣根本就是騙子 說什麼都是為了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
連這樣的喃喃自語 都無法讓你聽到
走れ　君の元へ
奔跑  朝著你的方向
僕は何度だって 転んでやる
就算總是跌倒
迷ってやる
茫然不知所措
待っていて　今すぐに行くから
請等著我  馬上來到你身邊
どんな困難がそこにあっても
就算前方險阻重重